#### 正则表达式
| 符号               | 解释                                      | 示例             | 说明                                               |
| ------------------ | ----------------------------------------- | ---------------- | -------------------------------------------------- |
| .                  | 匹配任意字符                              | b.t              | 可以匹配bat / but / b#t / b1t等                    |
| \\w                | 匹配字母/数字/下划线                      | b\\wt            | 可以匹配bat / b1t / b_t等<br>但不能匹配b#t         |
| \\s                | 匹配空白字符（包括\r、\n、\t等）          | love\\syou       | 可以匹配love you                                   |
| \\d                | 匹配数字                                  | \\d\\d           | 可以匹配01 / 23 / 99等                             |
| \\b                | 匹配单词的边界                            | \\bThe\\b        |                                                    |
| ^                  | 匹配字符串的开始                          | ^The             | 可以匹配The开头的字符串                            |
| $                  | 匹配字符串的结束                          | .exe$            | 可以匹配.exe结尾的字符串                           |
| \\W                 | 匹配非字母/数字/下划线                    | b\\Wt            | 可以匹配b#t / b@t等<br>但不能匹配but / b1t / b_t等 |
| \\S                 | 匹配非空白字符                            | love\\Syou       | 可以匹配love#you等<br>但不能匹配love you           |
| \\D                 | 匹配非数字                                | \\d\\D           | 可以匹配9a / 3# / 0F等                             |
| \\B                 | 匹配非单词边界                            | \\Bio\\B         |                                                    |
| []                 | 匹配来自字符集的任意单一字符              | [aeiou]          | 可以匹配任一元音字母字符                           |
| [^]                | 匹配不在字符集中的任意单一字符            | [^aeiou]         | 可以匹配任一非元音字母字符                         |
| *                  | 匹配0次或多次                             | \\w*             |                                                    |
| +                  | 匹配1次或多次                             | \\w+             |                                                    |
| ?                  | 匹配0次或1次                              | \\w?             |                                                    |
| {N}                | 匹配N次                                   | \\w{3}            |                                                    |
| {M,}               | 匹配至少M次                               | \\w{3,}           |                                                    |
| {M,N}              | 匹配至少M次至多N次                        | \\w{3,6}          |                                                    |
| \|                 | 分支                                      | foo\|bar         | 可以匹配foo或者bar                                 |
| (?#)               | 注释                                      |                  |                                                    |
| (exp)              | 匹配exp并捕获到自动命名的组中             |                  |                                                    |
| (?&lt;name&gt;exp) | 匹配exp并捕获到名为name的组中             |                  |                                                    |
| (?:exp)            | 匹配exp但是不捕获匹配的文本               |                  |                                                    |
| (?=exp)            | 匹配exp前面的位置                         | \\b\\w+(?=ing)     | 可以匹配I'm dancing中的danc                        |
| (?<=exp)           | 匹配exp后面的位置                         | (?<=\\bdanc)\\w+\\b | 可以匹配I love dancing and reading中的第一个ing    |
| (?!exp)            | 匹配后面不是exp的位置                     |                  |                                                    |
| (?<!exp)           | 匹配前面不是exp的位置                     |                  |                                                    |
| *?                 | 重复任意次，但尽可能少重复 | a.\*b<br>a.\*?b | 将正则表达式应用于aabab，前者会匹配整个字符串aabab，后者会匹配aab和ab两个字符串 |
| +?                 | 重复1次或多次，但尽可能少重复 |                  |                                                    |
| ??                 | 重复0次或1次，但尽可能少重复 |                  |                                                    |
| {M,N}?             | 重复M到N次，但尽可能少重复 |                  |                                                    |
| {M,}?              | 重复M次以上，但尽可能少重复 |                  |                                                    |

> **说明：** 如果需要匹配的字符是正则表达式中的特殊字符，那么可以使用\\进行转义处理，例如想匹配小数点可以写成\\.就可以了，因为直接写.会匹配任意字符；同理，想匹配圆括号必须写成\\(和\\)，否则圆括号被视为正则表达式中的分组。

### Python对正则表达式的支持

Python提供了re模块来支持正则表达式相关操作，下面是re模块中的核心函数。

| 函数                                         | 说明                                                         |
| -------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| compile(pattern, flags=0)                    | 编译正则表达式返回正则表达式对象                             |
| match(pattern, string, flags=0)              | 用正则表达式匹配字符串 成功返回匹配对象 否则返回None         |
| search(pattern, string, flags=0)             | 搜索字符串中第一次出现正则表达式的模式 成功返回匹配对象 否则返回None |
| split(pattern, string, maxsplit=0, flags=0)  | 用正则表达式指定的模式分隔符拆分字符串 返回列表              |
| sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0) | 用指定的字符串替换原字符串中与正则表达式匹配的模式 可以用count指定替换的次数 |
| fullmatch(pattern, string, flags=0)          | match函数的完全匹配（从字符串开头到结尾）版本                |
| findall(pattern, string, flags=0)            | 查找字符串所有与正则表达式匹配的模式 返回字符串的列表        |
| finditer(pattern, string, flags=0)           | 查找字符串所有与正则表达式匹配的模式 返回一个迭代器          |
| purge()                                      | 清除隐式编译的正则表达式的缓存                               |
| re.I / re.IGNORECASE                         | 忽略大小写匹配标记                                           |
| re.M / re.MULTILINE                          | 多行匹配标记                                                 |

> **说明：** 上面提到的re模块中的这些函数，实际开发中也可以用正则表达式对象的方法替代对这些函数的使用，如果一个正则表达式需要重复的使用，那么先通过compile函数编译正则表达式并创建出正则表达式对象无疑是更为明智的选择。

### 爬虫专家必备 正则表达式